如果大半夜
有这么个诡异的东西向你跑了
你该怎么办
据说米花最近流行红色绵羊的游戏
用来测试男友的真心和勇气
谁知有人却利用红色绵羊犯案
杀人后抢走了一大笔钱
柯南这回面对的
是层层嵌套的伪装与背叛
这天毛利街道亮太的求助
说他的女友亚美被红色绵羊绑架
对方要求他午夜12点
独自前往米花公园
可等毛利定点埋伏在那里时
发现亚美却安然无恙
他解释说
这是一个名为红色绵羊的游戏
用来测试男友的真爱
早前听闻红色绵羊时
柯南就觉得耳熟
想着跟踪毛利去一探究竟
谁知眼前真就出现了一只红色绵羊
手里抱着东西仓皇逃离
紧接着柯南就看到桥洞底下
躺着一具米花土特产
胸口还插着把菜刀
不用说
肯定是刚才逃跑的红色绵羊干的
警方很快到场
死者名叫若琳
是繁多餐厅的老板兼厨师长
毛利立马想起
早前向他求助的亮太
也在这家餐厅打工
很快众人就找到了繁多餐厅
凶器刚好就是死者若灵用的菜刀
警方询问餐厅相关人员
首先是合伙人评责
他说
昨晚12点左右在公司处理本职工作
没有不在场证明
另外两名员工昨天轮休在家
同样拿不出确凿证据
提到红色绵羊时
审委的神色有些慌张
原来他在手机上看到过两三周前
有人上传了穿红色绵羊玩偶服
吓唬情侣的视频
柯南现场看到的红色绵羊
和视频里的很像
但总感觉哪里不对劲
就在这时
柯南发现
厨房地面上有发光的东西和
两道脱痕
而毛利则叫来了早前戏弄他的情侣
亮太和亚美
俩人只是店里大厅的零工
昨晚案发时曹立正和他们在一起
而若林厨师长很少走出厨房
所以根本不认识俩人
亚美坚称自己只是跟风玩了个游戏
绝无杀人动机
警方
很快在若林家的电脑上发现一封
恐吓信
发现人正是红色绵羊
要求晚上12点带5,000万赎金
稻米花桥隧道
赎回一个叫姓李的女友
员工沈伟表示
自己一个月前曾推荐若琳
使用交友软件
注册民用的事实案
之后死者便认识了姓李小姐
但其他人都没见过此人
警方怀疑凶手借此抢劫杀人
那个黑色包里
很可能就是装的5,000万赎金
对于chef这个称号
合伙人庭泽并不喜欢
规定员工必须叫出师长而不是善
柯南让小兰再看一遍视频
小兰突然想起
小时候的确好像见过这个
当时还怕的要死
柯南立马外出
跑到了一个玩偶服的租赁仓库
仓库门的锁是个摆设
柯南稍微一蹬就开锁进到了仓库
果然里面有一套红色绵羊的玩偶服
他爬上去一看
羊角上果然有白灰
是早前凶手戴在头上
是刮到了桥底天花板
谁知仓库管理员突然出现
把柯南当小偷抓了起来
这时小兰也根据小时候的记忆
带着老爸找到了这里
亮出毛利小母狼的大名后
误会才得以解开
原来最近这套玩偶服总是半夜被偷
然后白天再还回来
查询租界记录发现3周前租走
红色绵羊玩偶服的人
正是餐厅合伙人平泽
平泽解释说
他是享用在
餐厅5周年的庆祝活动上
但若琳认为太吓人反对他只好作罢
柯南却想起
平泽
早前听到5,000万赎金时的一场反应
毕竟若琳厨师长收到恐吓
信是在当晚10点
那时银行已经关门没法取钱
除非凶手知道若琳手中有5,000万
果然
根据柯南早前在厨房看到的拖痕
架子后面藏了一个保险柜
里面有一个阴阳账本
餐厅把蛮爆的营业额都藏在了这里
若琳当时便是拿着这笔钱
去米花桥隧道
熟女友如果平泽想独吞这笔钱
那么也算是作案动机
但柯南觉得
既然平泽敢留真名租借玩偶符
就不可能是凶手
平泽也想起
当时他是让量太和亚美宝
管装玩偶的
纸箱
上面还贴着快递的目的地仓库
眼看瞒不住两人
只好承认是他们偷走玩偶服
吓唬其他情侣并拍摄视频
但仅此而已并未行凶杀人
可毛利并不打算放过他们
还在那里咄咄逼人
柯南看不下去
一发当真入魂
沉睡的毛利小五郎上线
婚礼正式开始
通过交友软件和死者认识的
并非什么性命
而是视频中被绑的亚美小姐
由于若琳平时很少走出厨房
所以不认识打零工的亚美很正常
合伙人评则规定
员工必须称胡若玲为厨师长
而不是善
但早前亚美和沈伟
却一直称呼其为善
还有柯南当时看到的红色绵羊很高
羊角都刮到了桥底天花板
而视频中的红色绵羊却很矮
刚好和沈伟先生
你的身高一致
你的发型原本是上翘的
可却因为戴过头套被压塌了
所以昨天你就一直在拨弄你的头发
还有你的手表
表带上有玩偶服的红色纤维
柯南给你戴头套时
你的手根本没碰过玩偶服
所以纤维只能是之前留下的
铁证面前
沈伟承认了和亚美的计划
他们在厨房装了窃听器
知道有5,000万的事
便想着拍勒索视频从若灵手中骗走
由神伟假扮红色绵羊收取赎金
可惜他们并未成功
也没有动手杀人
昨晚他才到米花公园
就被人从背后偷袭打晕
醒来后玩偶服就不见了
如今柯南也是一头雾水
难道还有人黄雀在后
另一边一个小黑打开仓库大门
靠近一排挂着的玩偶服
好像在找什么东西
可灯光突然亮起
身后猛地出现个红色绵羊
小黑当场下滩
撞出了藏在企鹅玩偶服中的现金
眼看抓了个正着
毛利现出原形
而小黑正是早前的仓库管理员
柯南第一次来这里时
就撞到了那只藏钱的企鹅
后来才察觉到其中的一样
如今人赃俱获
管理员只能认罪
原来他在调查偷走玩偶服的人时
意外且听到了亚美和审委的诈骗
计划想到有5,000万的巨款
他便起了歹念
先是跟踪审委将其敲晕
然后穿上玩偶服
代替他去桥下取赎金
原本一切顺利
谁知检查数额时发现包里有把菜刀
他低头拿刀时头套不小心脱落
致使面容被若琳看了的清清楚楚
于是他一不做二不休
提起菜刀将若琳吐的各透心凉至
此一波三折的红色绵羊案
终于真相大白